# Javascript的发展
今天的JavaScript（以下都坚称js）已经是在编程领域上拥有了一席之地，并且具备别的语言都无法替代的特点：飞快的跑在浏览器上。但是如今的js刚开始却只是一个程序员花几天时间草草想出来的语言。

## 诞生

js的出现要从1995年开始说起。1995年网景招募了布兰登·艾克，当时的网景公司是一家靠做浏览器发展的公司，他旗下的浏览器叫Netscape Navigator，当时招募布兰登的目的是要他实现把一种脚本语言嵌入到Netscape Navigator浏览器当中，而这做出来的脚本语言就是今天的js。

js最初命名为Mocha，1995年9月在Netscape Navigator 2.0的Beta版中改名为LiveScript，同年12月，Netscape Navigator 2.0 Beta 3中部署时被重命名为JavaScript，当时网景公司与昇阳电脑公司组成的开发联盟为了让这门语言搭上Java这个编程语言“热词”，因此将其临时改名为JavaScript，所以js和Java并没有什么关系，js只是蹭了Java的热度而已。

## 角逐

大概在js诞生之前, 一家称作 Nombas 的公司开始开发一种叫做 C– –(C-minus-minus,简称Cmm)的嵌入式脚本语言。保持与 C（和 C++）的相似性，以便开发人员能很快学会。Nombas最终把 Cmm 的名字改成了 ScriptEase，而这种嵌入式脚本的理念也成为因特网的一块重要的 基石。

而js的出现，运行在 Netscape Navigator 2中，不久就显示了其强大的生机和发展潜力。由于当时Netscape Navigator 主宰着Web 浏览器市场，而Microsoft的IE 则扮演追赶者的角色，为了跟上Netscape 步伐，Microsoft 在其Internet Explorer 3 中以JScript 为名发布了一个JavaScript 的克隆版本JScript 1.0。在微软进入后，有 3 种不同的 javascript 版本同时存在： javascript 、 jscript 以及 scriptease。场面一度十分混乱。

1997 年，为了避免无序竞争，同时解决JavaScript 几个版本语法、特性等方面的混乱，JavaScript 先声夺人，作为草案提交给ECMA（欧洲计算机厂商协会），由此推出了ECMA-262 规范版本，其定义了以JavaScript 为蓝本、全新的ECMAScript 脚本语言。
因此javascript在浏览器中活了下来。

## 低迷
俗话说：唇亡齿寒。浏览器不争气，那作为跑在浏览器上的js自然也陷入了低迷状态。在1997年js成为浏览器语言标准之后，微软直接使出了狠招：windows系统捆绑ie浏览器。这使得Netscape Navigator浏览器受到巨大的冲击，最后公司倒闭，浏览器市场被微软全部吞并，从此ie浏览器成了主流。ie6随着windows XP的发布，ie6的市场份额进一步扩大，2004年全球市场占有率至少80%，如日中天，没有竞争对手。而与此同时，ie6有相当多的安全漏洞和不兼容W3C标准的毛病，没办法，谁叫他一家独大。从此ie6不思进取，微软解散了ie6的开发团队。常年占有着绝大部分市场，浏览器发展停滞，被广大前端开发人员诟病，而这阶段前端行业的发展也随之低迷。

## 转机
ie6的不思进取让谷歌抓住了机会，2004年谷歌雇佣了Netscape Navigator和ie的开发者。在2008年Chrome首次发布，迅速拿下了1%的市场份额。结合“V8”这优秀JS引擎，的谷歌浏览器发展迅猛，2016年占有了全球市场的62%。2004年愚人节，谷歌发布gmail在线网页，颠覆了人们对网页只能展现新闻和图片的认知，第一次发现网页除了展示，还能干其他事，这让所有的开发者和用户眼前一亮，之后这用到的技术被命名为“AJAX”，从此前端的技术正式出现，js的转机就此而生。

## 腾飞
2006年一个史无前例的js框架“JQuery”发布，解决了前端开发人员兼容浏览器的痛点，从而迅速火爆，并且之后十年都在前端领域大放异彩，迄今Jquery扔是最长寿的js库。
2009年，基于V8引擎，node.js诞生，让js不再限于只能运行于浏览器中，甚至能实现后端服务器。而在之后与flash竞争中，html5播放器的胜利，也让js如虎添翼，占有了播放器的功能。往后还有许多技术的爆发，例如webpack，grunt，gulp，angular，react，vue等等，赶着移动端发展的风口，js迅速腾飞发展至今日，在编程语言中抢占了自己的一席之位，并且无法不取代。怎么听起来真像个穷酸小子逆袭的励志故事？